---
layout: post
title: [python]set을 이용한 프로그래머스 체육복 알고리즘 풀이 05.29 TIL
---

알고리즘 백준을 하려다가 추천을 받아 프로그래머스를 살펴보기로 했다. 
<a href="https://programmers.co.kr/learn/challenges">프로그래머스</a> 챌린지 중 Level 1 맨처음에 해당하는 체육복 챌린지.  

<div class="message">
  문제 설명

  점심시간에 도둑이 들어, 일부 학생이 체육복을 도난당했습니다. 다행히 여벌 체육복이 있는 학생이 이들에게 체육복을 빌려주려 합니다. 학생들의 번호는 체격 순으로 매겨져 있어, 바로 앞번호의 학생이나 바로 뒷번호의 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 예를 들어, 4번 학생은 3번 학생이나 5번 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 체육복이 없으면 수업을 들을 수 없기 때문에 체육복을 적절히 빌려 최대한 많은 학생이 체육수업을 들어야 합니다.

  전체 학생의 수 n, 체육복을 도난당한 학생들의 번호가 담긴 배열 lost, 여벌의 체육복을 가져온 학생들의 번호가 담긴 배열 reserve가 매개변수로 주어질 때, 체육수업을 들을 수 있는 학생의 최댓값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.
</div>

> 제한사항 
    전체 학생의 수는 2명 이상 30명 이하입니다.
    체육복을 도난당한 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
    여벌의 체육복을 가져온 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
    여벌 체육복이 있는 학생만 다른 학생에게 체육복을 빌려줄 수 있습니다.
    여벌 체육복을 가져온 학생이 체육복을 도난당했을 수 있습니다. 이때 이 학생은 체육복을 하나만 도난당했다고 가정하며, 남은 체육복이 하나이기에 다른 학생에게는 체육복을 빌려줄 수 없습니다.

입출력 예
n	lost	reserve	    return
5	[2, 4]	[1, 3, 5]	 5
5	[2, 4]	[3]	         4
3	[3]	    [1]	         2

정말 **충격과 공포** 그래서 일주일간 쳐다보지않았다.

## 1.사고과정

1. 총 학생 수 - 체육복이 없는 학생
2. 체육복이 없는 학생을 구하려면 아래를 구한다.
    여벌을 가져왔으나 빌려준 번호 -> 이 번호를 도난당한 리스트에서 제거한다
    도난당했으나 여벌을 입게된 번호 -> 이 여벌을 여벌 리스트에서 제거한다
3. 맞는 여벌이 있는지 확인하려면 도난당한 학생번호가 여벌의 +1 -1 인지 확인한다

라고 생각하면서 수도코드를 짜보았다   

{% highlight python %}
//수도코드
def solution(n, lost, reserve):
     answer = 0    
     for l,r in lost, reserve:
         if | l-r | < 2 
            lost.remove(r)
    answer = n - len(l)
    return answer
{% endhighlight %}

<strong>물론 작동하지 않는다</strong>

## 2.파이썬 set(집합)자료형의 활용 

<div class ="message">
  집합(set)은 파이썬 2.3부터 지원하기 시작한 자료형으로, 집합에 관련된 것을 쉽게 처리하기 위해 만든 자료형이다. 
</div>

* 중복을 허용하지 않고
* 순서가 없다

그리하여 

{% highlight js %}
    new_reserve = list(set(reserve) - set(lost))
    new_lost = list(set(lost) - set(reserve))   
{% endhighlight %}

이런 식을 활용하면 2번을 구할 수 있다.
3번은 다른 블로그의 글을 보고 아래와 같이 썼다. 

{% highlight js %}
    for i in new_lost: 
        if i - 1 in new_reserve: 
            answer += 1 
            new_reserve.remove(i - 1) 
        elif i + 1 in new_reserve: 
            answer += 1 
            new_reserve.remove(i + 1) 
{% endhighlight %}

도난당한 번호의 리스트 중에 여벌의 리스트에 앞 혹은 뒷 번호가 있으면 정답에 1을 더하고 해당 번호를 제거한다.
앞 번호와 뒷 번호를 나누어서 처리했다.

## 3. 모범답안

답을 제출하고 프로그래머에서 다른 사람들이 제출한 답안을 보게되었다. 

{% highlight js %}
    def solution(n, lost, reserve):
    _reserve = [r for r in reserve if r not in lost]
    _lost = [l for l in lost if l not in reserve]
    for r in _reserve:
        f = r - 1
        b = r + 1
        if f in _lost:
            _lost.remove(f)
        elif b in _lost:
            _lost.remove(b)
    return n - len(_lost)
{% endhighlight %}

간결하다.

### 오늘의 단축키

option + shift + p : VS code Prettier 패키지 코드 정리하기 


### 더 공부할 부분

_reserve = [r for r in reserve if r not in lost] 파이썬 반복문+조건문 써보고 익숙해지기 